1. Нумерация:

макрос идет по графе А, находит Уровень 1 и проставляет сквозную нумерацию от 1 до 10 и т.д, в графу С начиная с 9 сточки. параллельно, если в графе Уровень 2 проставляет нумерацию в формате 1.1, если Уровень 3 - формат 1.1.1, если Уровень 4 - формат 1.1.1.1


2. Плюсы:

макрос, который физически будут формировать группы (плюсики) в экселе. Ориентир - графа А. Макрос движется сверху вниз: видит Уровень 1 - Уровень 2 - Уровень 3 - Уровень 4, как только доходит до нового Уровень 1 останавливается, оборачивает все 4 уровни плюсик, который раскрывается напротив уровня 3. Все уровни три оборачивает в плюсик для уровня 2, после все уровни 2 входят в плюсик уровня 1 - сделал, продолжил движения - повторил пока в графе А есть данные. предварительно макрос должен раскрыть и убрать уже существующие плюсы, чтобы отработать на чистоте


4. Форматирование нумерации:

Макрос идет в строчку 9, графа С. Запоминает форматирование. Возвращается в графу А, ищет все Уровень 1 и применяет форматирование к каждой строчке с уровнем 1 в графу С
Макрос идет в строчку 10, графа С. Запоминает форматирование. Возвращается в графу А, ищет все Уровень 2 и применяет форматирование к каждой строчке с уровнем 2 в графу С
Макрос идет в строчку 11, графа С. Запоминает форматирование. Возвращается в графу А, ищет все Уровень 3 и применяет форматирование к каждой строчке с уровнем 3 в графу С
Макрос идет в строчку 12, графа С. Запоминает форматирование. Возвращается в графу А, ищет все Уровень 4 и применяет форматирование к каждой строчке с уровнем 4 в графу С


4. Цвета:

Макрос движется по графе А, и начиная с 9 строки: натыкаясь на
- Уровень 1, Уровень 2, Уровень 3, Уровень 4: идет в графу С, запоминает цветовое форматирование, форматирование цвета шрифта и центрирование и применяет его ко всей соответствующей строке в графах также применяя "все границы" чтобы обернуть ячейки в границы таблиц: D E G H I K L N O P R S T U V, X - AU, AW- BT, BV - CA, CC- CI, CL-CQ, CS-CY, DB-DG, DI-DO,  DR-DW, DY - EE, EH-EM, EO-EU, EX-FC, FE-FK, FO-FR, FT-FY, GA-GD, GF-GX, GZ-HO, HQ-IB, ID-IW, IZ-JR, JT-KI, KK-KV, KX-LO, LR - MD, MF-MS, MU-NH, NJ- NW, NY-OJ, OM-PG, PI-PV, PX-QK, QM-RB, RE-RU, RW-SJ, SL-SY, TA-TN,TP-TW, TZ-UX, UZ-VM, VO-WB, WD-WQ, WT-XL, XN-YA, YC-YP, YR-ZE, ZI-ZQ

5. Формула для трудозатрат для уровней 1-3:

если в графе А Уровень 1 , идем в графу I забираем формулу и копируем ее в соответствующую строку графы: T U V X-AU, , BW, BY, BZ, CD CF CG CM CO CP CT CV CW DC DE DF DJ DL DM DS DU DV DZ  EB EC EI EK EL EP ER ES EY FA FB FF FH FI FP FR FU FW FY GB GD GG GI GJ JA JC JD LS LU LV ON OP OQ RF RH RI UA UC UD WU WW WX 
если в графе А Уровень 2 , идем в графу I забираем формулу и копируем ее в соответствующую строку графы: T U V X-AU, , BW, BY, BZ, CD CF CG CM CO CP CT CV CW DC DE DF DJ DL DM DS DU DV DZ  EB EC EI EK EL EP ER ES EY FA FB FF FH FI FP FR FU FW FY GB GD GG GI GJ JA JC JD LS LU LV ON OP OQ RF RH RI UA UC UD WU WW WX 
если в графе А Уровень 3 , идем в графу I забираем формулу и копируем ее в соответствующую строку графы: T U V X-AU, , BW, BY, BZ, CD CF CG CM CO CP CT CV CW DC DE DF DJ DL DM DS DU DV DZ  EB EC EI EK EL EP ER ES EY FA FB FF FH FI FP FR FU FW FY GB GD  GG GI GJ JA JC JD LS LU LV ON OP OQ RF RH RI UA UC UD WU WW WX 

6. Нормализация форматов: 
для следующих граф, начиная с 9 строки применить числовое форматирование с двумя знакам после запятой: G H I N O P R-V, X-AU, AW-BT, BV-BZ, CC-CG,  CI, CL-CP, CS-CW, CY, DB-DF, DI-DM, DO, DR - DV, DY-EC, EE,  EH-EL, EO-ES,EU, EX-FB, FE-FI, FK, FO-ZF. ZI-ZK. ZM-ZO

7. Формат дат: в графах K L, начиная с 9 строки применить форматирование дат

8. Формат проценты: для следующих граф, начиная с 9 строки применить формат проценты: CA CH CQ CX DF DN DW ED EM ET FC FJ ZL ZP

9. Уровень 4: Макрос заходит в 12 строку и запоминает формулы в следующих графах: G I R-V X-AU AW-BT BV-CA CC-CI CL-CQ CS-CY DB-DG DI-DO DR-DW DY-EE EH-EM EO-EU EX-FC FE-FK GF-GJ IZ-JD LR-LV OM-OQ RE-RI TZ-UD WT-WX ZI-ZQ, движется по графе А, и для всех Уровень 4 - вставляет соответствующие формулы в соответствующих графах

10. Формула для объемов:
Макрос движется сверху вниз по графе А, если находит Уровень 3, идет в графу G, и копирует формулу в следующе графы: N R S AW-BT  BV BX CC CE CI CL CN CS CU CY DB DD DI DK DO DR DT DY EA EE EH EJ EO EQ EU EX EZ FE FG FK GF GH IZ JB LR LT OM OO RE RG TZ UB WT WV ZI ZJ ZM ZN ZO  

11. Верхняя панель: 
Задача: обернуть в физические группы плюсами некоторые графы, а именно:
графа А; C-E; G-I; K-L; N-P;  R-V; X- AU; AW-BT; BV-CJ (BV-CA) (CC-CI); CL-CZ (CL-CQ) (CS-CY); DB-DP (DB-DG) (DI-DO); DR-EF (DR-DW) (DY-EE); EH-EV (EH-EM) (EO-EU); EX-FL (EX-FC) (FE-FK); FO-FR; FT-FY; GA-GD; GF-IX (GF-GX) (GZ-HO) (HQ-IB) (ID-IW); IZ-LP (IZ-JR) (JT-KI) ( KK-KV) (KX-LO); LR - OK (LR-MD) (MF-MS) (MU-NH) (NJ-NW) (NY-OK); OM-RC (OM-PG) (PI-PV) (PX-QK) (QM-RB); RE-TX (RE-RU) (RW-SJ) (SL-SY) (TA-TN) (TP-TW); TZ-WR (TZ-UX) (UZ-VM) (VO-WB) (WD-WQ); WT-ZF (WT-XL) (XN-YA) (YC-YP) (YR-ZF); ZI-ZQ;

12. особые формулы Уровень 3:
макрос идет в строку 11, в графы: CA CH CI CQ CX CY DG DN DO DW ED EE EM ET EU FC FJ FK ZL ZP ZQ, запоминает формулы в данных графах, далее двигается по графе А и для всех Уровень 3 вставлять формулы, которые мы запомнили

12. особые формулы Уровень 2: 

макрос идет в строку 10, в графы CA CH CQ CX DG DN DW ED EM ET FC FJ ZL ZM запоминает формулы в данных графах, далее двигается по графе А и для всех Уровень 2 вставлять формулы, котоыре мы запомнили


13. формулы для объемов для 15-30 на уровне 2.

макрос идет в строчку 10, в графу: BV BX CC CE CH CI CL CN CQ CS CU CX DB DD DF DG DI DK DN DR DT DW DY EA ED  EK EJ EH EO EQ ES ET EU EX EZ FA FC FE FG FH FJ FK, запоминает формулу или, в случае пустоты - запомианет пустоту, после двигается по графе А сверху вниз и для всех Уровень 2 в соответствующие графы переносит то, что запомнил








